---
title: "流金岁月"
slug: "liujinsuiyue"
date: 2025-10-15T15:29:18
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 56001
vod_sub: ""
vod_actor: "钟楚红, 张曼玉, 鹤见辰吾, 曾江, 邓浩光, 刘兆铭, 梁舜燕"
vod_director: "杨凡"
vod_area: "中国香港"
vod_lang: "粤语"
vod_year: "1988"
vod_remarks: "高清"
vod_score: 4.0
vod_hits: 325
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-17/12c0104149947e4aa89d0accf0cef594.jpg"
---

蒋南孙（张曼玉饰）和朱锁锁（钟楚红饰）在金色的太阳雨下相遇，性格不同年纪相仿的她们成为莫逆。二人偶遇中日混血男子宋家明，在海洋公园开心玩乐过后又失去联系，但是年轻的她们不在意，总觉得前路还有更好的。中学毕业后南孙继续升读大学，锁锁出来工作。懂得利用本钱的锁锁总是搬家，一次比一次豪华。而大学毕业后的南孙从低做起，不免觉得挨得辛苦。重遇宋家明对于南孙来说是乌云里的阳光，面对家明对锁锁现状的追问，南孙敏感地避而不答。南孙父亲炒楼失败，突发心脏病死亡。锁锁大方出手相助，帮蒋家渡过难关。南孙觉得自己不应该自私，让锁锁和家明见面了。
